La puesta en marcha de un servicio suele implicar también la puesta en marcha de una serie de servicios relacionados (supervisión, almacenamiento, integración continua/despliegue continuo (CI/CD), etc.). Si una aplicación depende de otras aplicaciones, ¿no sería bueno que el sistema de gestión de clústeres instanciara automáticamente esas dependencias (y las dependencias transitivas que puedan tener)?
Para complicar las cosas, instanciar las dependencias rara vez es tan simple como iniciar una nueva copia; por ejemplo, puede requerir registrarse como consumidor de un servicio existente (por ejemplo, Bigtable como servicio) y pasar información de autenticación, autorización y facturación a través de esas dependencias transitivas. Casi ningún sistema, sin embargo, captura, mantiene o expone este tipo de información de dependencia, por lo que automatizar incluso los casos comunes a nivel de infraestructura es casi imposible. Poner en marcha una nueva aplicación sigue siendo complicado para el usuario, lo que dificulta a los desarrolladores la creación de nuevos servicios, y a menudo provoca que no se sigan las mejores prácticas más recientes, lo que afecta a la fiabilidad de fiabilidad del servicio resultante.
Un problema habitual es que resulta difícil mantener actualizada la información sobre dependencias si se proporciona manualmente y, al mismo tiempo, los intentos de determinarla automáticamente (por ejemplo, rastreando los accesos) no consiguen capturar la información semántica necesaria para entender el resultado. (¿Ese acceso tenía que ir a esa instancia, o habría bastado cualquier instancia?). Una posible forma de avanzar es exigir que una aplicación enumere los servicios de los que depende y que la infraestructura se niegue a permitir el acceso a cualquier otro. (El incentivo sería permitir que la infraestructura hiciera cosas útiles a cambio, como la configuración automática, la autenticación y la conectividad.
Por desgracia, la complejidad percibida de los sistemas que expresan, analizan y utilizan las dependencias del sistema ha sido han sido demasiado elevadas, por lo que aún no se han incorporado a un sistema de gestión de contenedores. Aún esperamos de que Kubernetes pueda ser una plataforma en la que se puedan herramientas, pero hacerlo sigue siendo un reto pendiente.